#### 参考
- [剖析nodejs的事件循环](https://juejin.im/post/5af1413ef265da0b851cce80#heading-5)
- [事件循环总览—— Nodejs 事件循环 Part 1 ](https://github.com/zhangxiang958/zhangxiang958.github.io/issues/43)
- [定时器，Immediates 和 process.nextTick——NodeJS 事件循环 Part 2 ](https://github.com/zhangxiang958/zhangxiang958.github.io/issues/44)
- [Promises, Next-Ticks 和 Immediates— NodeJS Event Loop Part 3](https://github.com/zhangxiang958/zhangxiang958.github.io/issues/45)
- [IO 处理——NodeJS 事件循环 Part 4](https://github.com/zhangxiang958/zhangxiang958.github.io/issues/46)
- [事件循环最佳实践——NodeJS 事件循环 Part 5 ](https://github.com/zhangxiang958/zhangxiang958.github.io/issues/47)

#### Tips
- [x] 不断地递归地使用 process.nextTick 将回调函数添加到 nextTick 队列中会导致`I/O饿死`
- [x] 使用 setImmediate 来实现异步机制会比 process.nextTick 要来得合理。使用 setImmediate 来实现底层异步机制要比使用 process.nextTick 要来得安全，因为如果 next tick 队列中没有回调函数需要执行， immediate 队列会在 I/O 操作之后被执行，这样不会阻塞 I/O 操作的执行。
- [x] setTimeout不能保证某个时间点之后一定执行，但是setImmediate能保证I/O阶段之后执行。因为immediate 队列可以保证在事件循环中在 I/O 阶段之后一定会被立即执行。可以使用 setImmediate 这个函数来将回调添加到队列中

#### 事件循环原理总结

###### node 的初始化

 - 初始化 node 环境。
 - 执行输入代码。
 - 执行 process.nextTick 回调。
 - 执行 microtasks。

###### 进入 event-loop

- 进入 timers 阶段
    - 检查 timer 队列是否有到期的 timer 回调，如果有，将到期的 timer 回调按照 timerId 升序执行。
    - 检查是否有 process.nextTick 任务，如果有，全部执行。
    - 检查是否有microtask，如果有，全部执行。
    - 退出该阶段。
- 进入IO callbacks阶段。
    - 检查是否有 pending 的 I/O 回调。如果有，执行回调。如果没有，退出该阶段。
    - 检查是否有 process.nextTick 任务，如果有，全部执行。
    - 检查是否有microtask，如果有，全部执行。
    - 退出该阶段。
- 进入 idle，prepare 阶段：
    - 这两个阶段与我们编程关系不大，暂且按下不表。
- 进入 poll 阶段
    - 首先检查是否存在尚未完成的回调，如果存在，那么分两种情况。
        - 第一种情况：
           - 如果有可用回调（可用回调包含到期的定时器还有一些IO事件等），执行所有可用回调。
           - 检查是否有 process.nextTick 回调，如果有，全部执行。
           - 检查是否有 microtaks，如果有，全部执行。
           - 退出该阶段。
        - 第二种情况：
           - 如果没有可用回调。
           - 检查是否有 immediate 回调，如果有，退出 poll 阶段。如果没有，阻塞在此阶段，等待新的事件通知。
    - 如果不存在尚未完成的回调，退出poll阶段。
- 进入 check 阶段。
    - 如果有immediate回调，则执行所有immediate回调。
    - 检查是否有 process.nextTick 回调，如果有，全部执行。
    - 检查是否有 microtaks，如果有，全部执行。
    - 退出 check 阶段
- 进入 closing 阶段。
    - 如果有immediate回调，则执行所有immediate回调。
    - 检查是否有 process.nextTick 回调，如果有，全部执行。
    - 检查是否有 microtaks，如果有，全部执行。
    - 退出 closing 阶段
- 检查是否有活跃的 handles（定时器、IO等事件句柄）。
    - 如果有，继续下一轮循环。
    - 如果没有，结束事件循环，退出程序。


细心的童鞋可以发现，在事件循环的每一个子阶段退出之前都会按顺序执行如下过程：

- 检查是否有 process.nextTick 回调，如果有，全部执行。
- 检查是否有 microtaks，如果有，全部执行。
- 退出当前阶段。

#### 浏览器和 Node 环境下事件机制的不同
microtask 任务队列的执行时机不同

- Node 端，microtask 在事件循环的各个阶段之间执行
- 浏览器端，microtask 在事件循环的 macrotask 执行完之后执行

macrotask

- 浏览器端，每执行完一个macrotask会执行完microtask数组中所有的microtask任务
- node端，按阶段执行，比如timers阶段会执行完所有的准备执行的定时器回调函数，然后执行microtask中所有的任务，然后进入下一个阶段。每个接阶段之前都会执行microtask中所有的任务。


#### 最佳实践
- [x] 避免频繁调用同步I/O操作：在一个被频繁调用的函数里面，要避免涉及同步的 I/O 操作比如 fs.readFileSync, fs.renameSync 等等。这些同步操作降低你的 NodeJS 应用的性能，在每次调用执行的时候，会阻塞事件循环直到这些 I/O 操作完成。一个比较合适的做法是如果你需要读取这些配置文件，那么请在应用启动的时候完成。
- [x] 编写函数的时候：要么完全同步,要么完全异步。如果你的函数内即可以同步返回也可以异步返回，那么由于cache的存在，第一次运行与以后的运行的结果可能不一样。
- [x] 避免递归调用 process.nextTick 导致 I/O 饿死问题
- [ ] DNS查询消耗线程池，消耗完线程池的资源，导致对后续的请求停止响应。因此需要对DNS进行优化。如果你发现文件 I/O，crypto 或者其他依赖线程池的任务性能有下降，那么你可以通过以下来提高性能：
    - 你可以通过设置 UV_THREADPOOL_SIZE 这个环境变量来增加线程池的容量。
    - 你也可以使用 dns.resolve* 系列的方法来解析域名
- [x] 设置线程池：线程池是用于处理很多除了文件 I/O 以外的任务的，它有可能会变成应用的性能瓶颈。如果你觉得应用在处理文件 I/O 或者像 crypto 这样的操作耗时比较多的时候，你可以通过设置 UV_THREADPOOL_SIZE 环境变量来提高性能。
- [ ] 监控事件循环的延迟时间:防止事件循环中断，监控应用的性能，实现高可用的负载均衡